♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You are the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You are the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
=Shine on Me= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Shine on Me= (Suporta sa Admin Panoorin sa kissasia.cam o kisskh.org)
=Episode 34=
=Episode 34=
(Taihu High-end Medical Center)
(Taihu High-end Medical Center)
Let's have a simple meal.
Magkain tayo ng simpleng kainan.
Lately,
Kamakailan lamang,
you've been exhausted.
pagod ka na.
After dinner,
Pagkatapos ng hapunan,
stay home for the night.
manatili sa bahay para sa gabi.
Don't return to Suzhou.
Huwag ka nang bumalik sa Suzhou.
You too, Lin.
Ikaw rin, Lin.
No more trips.
Wala nang mga biyahe.
The guest room
Ang silid ng panauhin
is ready.
ay handa na.
What?
Ano?
I've already said it.
Nasabi ko na.
Need Xiguang's approval?
Kailangan mo ba ng pagsang-ayon ni Xiguang?
No,
Hindi,
I'm just a bit worried.
Medyo nag-aalala lang ako.
Thank you.
Salamat.
Dad,
Tatay,
does it hurt?
masakit ba?
Let me blow on it for you.
Hayaan mong ilabas ko ito para sa iyo.
Doesn't hurt.
Hindi masakit.
Xiguang,
Xiguang
where's Mom?
Nasaan si Nanay?
Mom's downstairs on a call,
Nasa baba si Mama, may tawag.
arguing with someone.
pakikipagtalo sa isang tao.
Arguing?
Nagtatalo?
Do you know who?
Kilala mo ba kung sino?
No.
Hindi.
But Mom is really good at it.
Pero magaling talaga si Mama diyan.
Mom won the argument.
Nanalo si Nanay sa argumento.
Who were you arguing?
Sino ang pinagtatalunan mo?
I didn't.
Hindi ko ginawa.
I just spoke a bit louder.
Medyo napalakas lang ang boses ko.
Huang?
Huang?
What's he stirring up now?
Ano na naman kaya ang pinagkakaguluhan niya ngayon?
It's all settled.
Naayos na ang lahat.
Just focus on recovering.
Focus ka lang sa pagrecover.
Stop worrying.
Tumigil ka na sa pag-aalala.
Mom and Dad will pick up Xiguang.
Susunduin nina Nanay at Tatay si Xiguang.
I'll stay.
Mananatili ako.
No need. I can manage alone.
Hindi na kailangan. Kaya ko naman mag-isa.
This illness is work-induced.
Ang sakit na ito ay dulot ng trabaho.
Badge of over-exertion.
Tanda ng labis na pagsisikap.
I'll take care of you.
Aalagaan kita.
What?
Ano?
If not work-induced,
Kung hindi dulot ng trabaho,
you won't?
Hindi mo gagawin?
Don't twist my words.
Huwag mong baliin ang mga salita ko.
Lin,
Lin,
come on in.
pasok ka.
Make yourself at home.
Magpanggap na parang nasa bahay ka lang.
No worries.
Walang alalahanin.
Okay, Ms. Jiang.
Sige, Bb. Jiang.
These
Ang mga ito
are Xiguang's uncle's slippers.
ay mga tsinelas ng tiyuhin ni Xiguang.
Wear them for now.
Isuot mo muna ang mga ito sa ngayon.
Later, I'll have Xiguang
Mamaya, kakain ako ng Xiguang
buy some for your own use.
bumili ka para sa sarili mong gamit.
Thanks, Ms. Jiang.
Salamat, Bb. Jiang.
I can bring my own.
Kaya kong magdala ng sarili ko.
In Wuxi,
Sa Wuxi,
we do sell slippers.
Nagbebenta kami ng tsinelas.
No need to bring yours.
Hindi mo na kailangang dalhin ang sa iyo.
The guest room is ready,
Handa na ang silid-panulugan,
but the housekeeper isn't here.
pero wala rito ang kasambahay.
You two need
Kailangan niyong dalawa
to tidy up yourselves.
para mag-ayos kayo.
Xiguang,
Xiguang
help Lin
tulungan si Lin
get the quilt and pillows.
kunin mo na ang kumot at mga unan.
I'm fine now.
Ayos na ako ngayon.
Today,
Ngayon,
I made a mistake.
Nagkamali ako.
What mistake?
Anong pagkakamali?
Next time you go see your dad,
Sa susunod na bisitahin mo ang tatay mo,
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
Even if you go with me,
Kahit sumama ka sa akin,
there's nothing you can do.
wala kang magagawa.
At least, I can
Kahit papaano, kaya ko
take some heat.
uminom ka ng kaunting init.
Plus, Mr. Nie cares about face.
Isa pa, mahalaga kay Mr. Nie ang mukha.
If I'm there,
Kung nandoon ako,
he'll hold back.
magpipigil siya.
Let him hold it in.
Hayaan mo siyang pigilan ito.
During dinner just now,
Habang kumakain ngayon lang,
I was thinking
Iniisip ko
I might be a bit too much.
Medyo sumobra na siguro ako.
How come?
Paano nangyari?
You just stated the truth.
Sinabi mo lang ang totoo.
Mr. Nie's mood was already bad.
Masama na ang loob ni Mr. Nie.
If you hadn't explained,
Kung hindi mo sana ipinaliwanag,
for the police and rumors,
para sa pulisya at mga tsismis,
he'd be angrier inside.
Mas magagalit siya sa loob-loob niya.
That would be worse.
Mas malala pa iyon.
Not towards him,
Hindi patungo sa kanya,
but you.
pero ikaw.
Me?
Ako?
My dad has always had a bias against you.
Noon pa man ay may kinikilingan na ang tatay ko laban sa iyo.
But these days,
Ngunit sa mga panahong ito,
I've been
Ako ay naging
sending his medical records
pagpapadala ng kanyang mga medikal na rekord
to you for your opinion.
sa iyo para sa iyong opinyon.
I never considered
Hindi ko kailanman isinaalang-alang
your feelings.
ang iyong mga damdamin.
It would be a problem
Magiging problema ito
if you didn't.
kung hindi mo ginawa.
Couples
Mga Magkasintahan
should support
dapat suportahan
and rely on each other.
at umaasa sa isa't isa.
If you don't trust me
Kung hindi mo ako pinagkakatiwalaan
or rely on me
o umasa sa akin
in my field,
sa aking larangan,
I'd be disappointed.
Madidismaya ako.
Is that so?
Ganoon ba?
Of course.
Siyempre.
Actually, these days,
Sa totoo lang, nitong mga nakaraang araw,
I've organized the plan
Inayos ko na ang plano
for the surgery.
para sa operasyon.
Assuming I were performing the surgery,
Kung ipagpapalagay na ako ang gumagawa ng operasyon,
how would I do it?
paano ko gagawin iyon?
What position would I use?
Anong posisyon ang gagamitin ko?
Once Dr. Schneider arrives,
Pagdating ni Dr. Schneider,
we can go see him together
pwede natin siyang sama-samang makita
and hear his surgical plan.
at marinig ang kanyang plano sa operasyon.
Thank you.
Salamat.
If you insist on saying thanks,
Kung ipipilit mong magpasalamat,
I'll accept it.
Tatanggapin ko.
But
Ngunit
help me solve a practical
tulungan mo akong malutas ang isang praktikal na
problem first.
problema muna.
What?
Ano?
Your bedsheet design
Disenyo ng iyong bedsheet
is illogical.
ay hindi makatwiran.
No matter how I turn it,
Kahit paano ko pa ito iikot,
it seems short.
parang maikli.
Really?
Talaga?
You hold that end. Let me see.
Hawak mo ang dulong iyan. Tingnan ko.
Let me check.
Hayaan mong suriin ko.
It really is!
Talaga naman!
How was the sheet
Kumusta ang sheet
designed?
dinisenyo?
Why is it square?
Bakit ito parisukat?
This should be at the headboard.
Dapat ito ay nasa headboard.
No, this side should be the head.
Hindi, ang panig na ito ang dapat na ulo.
I just noticed it has lace
Napansin ko lang na may lace ito.
on three sides.
sa tatlong panig.
Really!
Talaga!
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Just do this.
Gawin mo lang ito.
See?
Kita mo?
Seems correct now.
Mukhang tama na ngayon.
My observational skills
Ang aking mga kasanayan sa pagmamasid
are sharp, right?
matalas, 'di ba?
This is the kitchen.
Ito ang kusina.
If you get hungry at night,
Kung ikaw ay nagugutom sa gabi,
just raid the fridge.
salakayin mo na lang ang refrigerator.
It's my first visit.
Ito ang una kong pagbisita.
Don't tempt me into mischief.
Huwag mo akong tuksuhin sa kalokohan.
There seems
Parang may
nothing ideal for midnight snacking.
walang mainam para sa meryenda sa hatinggabi.
When I'm away,
Kapag wala ako,
does the fridge get this empty?
Nauubos ba ang laman ng refrigerator nito?
It's fine.
Ayos lang.
I've got this.
Meron ako nito.
It's my secret stash.
Ito ang sikreto kong itinago.
Thanks.
Salamat.
Let's go.
Tara na.
I'll show you
Ipapakita ko sa iyo
my mom's flowers.
mga bulaklak ng nanay ko.
Look.
Tingnan mo.
My mom mainly grows
Ang aking ina ay pangunahing lumalaki
phalaenopsis orchids.
mga orkid na phalaenopsis.
Guess why?
Hulaan mo kung bakit?
Not because she likes them?
Hindi dahil gusto niya ang mga ito?
It's because they're easy!
Madali lang kasi sila!
It's all she can keep alive.
Iyon lang ang kaya niyang panatilihing buhay.
It's May already,
Mayo na rin,
but these orchids
ngunit ang mga orkid na ito
have so many blooms.
ang daming bulaklak.
She must have some talent for this after all.
Siguro nga may talento siya para dito.
Don't insult her.
Huwag mo siyang insultuhin.
She's not here.
Wala siya rito.
She can't hear you flatter her.
Hindi niya maririnig na binibiro mo siya.
It's practice.
Praktis lang.
I'll say it again at breakfast tomorrow.
Uulitin ko 'yan sa almusal bukas.
(Dad: Xiguang, sorry for what happened today)
(Tatay: Xiguang, pasensya na sa nangyari ngayon)
(Xiguang,)
(Xiguang,)
(sorry for what)
(pasensya na para saan)
(happened today.)
(nangyari ngayon.)
(I don't distrust you.)
(Hindi ako nagtitiwala sa iyo.)
(It's just that I've)
(Nagawa ko lang)
(been feeling low due to illness lately,)
(malungkot ako nitong mga nakaraang araw dahil sa sakit)
(and often can't control myself.)
(at madalas hindi ko makontrol ang sarili ko.)
(I said many hurtful things today.)
(Marami akong nasabi na masasakit na bagay ngayon.)
(They were unintentional.)
(Hindi nila sinasadya.)
(You must never doubt)
(Hindi ka dapat magduda)
(that in this world,)
(na sa mundong ito,)
(I love you the most.)
(Mahal na mahal kita.)
(I'll think)
(Pag-iisipan ko)
(about what you said.)
(tungkol sa sinabi mo.)
My dad sent me a message apologizing.
Nagpadala sa akin ng mensahe ang aking ama na humihingi ng tawad.
But somehow,
Pero kahit papaano,
I couldn't easily
Hindi ko nagawa nang madali
reply with "It's okay."
sumagot ng "Ayos lang."
But he's
Pero siya ay
so seriously ill.
kaya malubha ang sakit.
I just couldn't bear...
Hindi ko lang nakayanan...
I understand.
Naiintindihan ko.
I've been through
Dumaan na ako
this before.
ito dati.
Your grandpa?
Lolo mo?
Yes.
Oo.
Come on.
Tara na.
Let's go downstairs
Tara, baba na tayo
for some air.
para sa kaunting hangin.
I told you before.
Sinabi ko na sa iyo dati.
Before the exam,
Bago ang pagsusulit,
someone told me
may nagsabi sa akin
how my father died.
kung paano namatay ang aking ama.
So I moved out of my grandpa's place.
Kaya lumipat ako sa bahay ng lolo ko.
You said that later,
Sinabi mo na 'yan mamaya,
after seeing so much death
matapos makakita ng napakaraming kamatayan
at the hospital,
sa ospital,
you learned to let go.
natuto kang bumitaw.
But before letting go,
Pero bago pa man bumitaw,
I went through turmoil too.
Dumaan din ako sa kaguluhan.
I remember back then,
Naaalala ko noon,
not long after I moved out,
hindi nagtagal pagkatapos kong lumipat,
my grandpa got very sick
nagkasakit nang malubha ang lolo ko
and needed surgery.
at kinailangang operasyon.
Mr. Li called me,
Tinawagan ako ni G. Li,
hoping I'd visit him.
sana ay mabisita ko siya.
I rushed to the hospital.
Nagmadali akong pumunta sa ospital.
I sat at the entrance
Naupo ako sa pasukan
alone until dawn.
mag-isa hanggang madaling araw.
At last, I didn't go in.
Sa wakas, hindi na ako pumasok.
I didn't leave until Mr. Li
Hindi ako umalis hanggang sa dumating si Mr. Li
told me the surgery
sinabi sa akin ang operasyon
succeeded.
nagtagumpay.
Everything involving emotions
Lahat ng may kinalaman sa emosyon
may be unsolvable.
maaaring hindi na malulutas.
Only time will tell.
Panahon lamang ang makapagsasabi.
But the younger me
Pero mas bata ako
made
ginawa
a naive vow.
isang walang muwang na panata.
What vow?
Anong panata?
Although a bit childish,
Kahit medyo pambata,
I believe
Naniniwala ako
I'll hold on to it.
Panghahawakan ko ito.
Back when I was 15,
Noong ako ay 15 taong gulang,
I told myself
Sinabi ko sa sarili ko
that I must
na dapat kong
be good to those I love.
maging mabuti sa mga taong mahal ko.
Whether it's family
Pamilya man ito
or a partner.
o isang kapareha.
I want the ones I love
Gusto ko yung mga mahal ko
to never suffer
na hindi kailanman magdusa
because of moral dilemmas
dahil sa mga problemang moral
and emotional conflicts caused by me.
at mga emosyonal na tunggalian na dulot ko.
I was trying to comfort you.
Sinubukan kitang pakalmahin.
Why did it backfire
Bakit ito nag-backfire
and make you cry?
at magpapaiyak sa iyo?
No,
Hindi,
I was just thinking
Iniisip ko lang
of you,
sa iyo,
only 15,
15 lang,
so small,
napakaliit,
sitting alone on the steps
nakaupo mag-isa sa hagdan
all night long.
buong gabi.
It breaks my heart.
Dinudurog nito ang puso ko.
I can do it too.
Kaya ko rin naman.
Yusen,
Yusen,
I will also make sure
Sisiguraduhin ko rin
that after 30, Lin Yusen
na pagkatapos ng 30, si Lin Yusen
never suffers
hindi kailanman nagdurusa
from moral dilemmas
mula sa mga dilemma sa moralidad
and emotional conflicts because of his loved ones.
at mga emosyonal na tunggalian dahil sa kanyang mga mahal sa buhay.
Okay.
Sige.
But,
Pero,
there's a crucial detail
mayroong isang mahalagang detalye
I need to correct.
Kailangan kong itama.
What is it?
Ano ito?
The 15-year-old me
Ang 15-taong-gulang na ako
was already six feet tall.
ay anim na talampakan na ang taas.
I wasn't small.
Hindi ako maliit noon.
Maybe later,
Baka mamaya,
send a simple message.
magpadala ng isang simpleng mensahe.
Not for others,
Hindi para sa iba,
just for yourself.
para lang sa sarili mo.
That way,
Sa ganoong paraan,
you might feel better
baka mas gumaan ang pakiramdam mo
and won't agonize over it.
at hindi maghihirap dahil dito.
And then,
At pagkatapos,
get some proper rest.
magpahinga nang maayos.
Every day you wake up from now on,
Araw-araw kang gigising mula ngayon,
I'll be there.
Pupunta ako roon.
Yusen,
Yusen,
although
bagaman
I was a little bit late,
Medyo nahuli ako,
from now on,
mula ngayon,
you'll always have me.
lagi mo akong makakasama.
Grandma, I'm fine.
Lola, ayos lang ako.
Yusen and I
Kami ni Yusen
are on our way back to Suzhou.
Pabalik na kami sa Suzhou.
We have a meeting at ten.
May meeting tayo ng alas-diyes.
Xiguang,
Xiguang
if your work is busy,
kung abala ang iyong trabaho,
don't travel back and forth.
huwag kang maglakbay pabalik-balik.
This morning,
Ngayong umaga,
I got a call from your dad.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa papa mo.
He apologized to me.
Humingi siya ng tawad sa akin.
Your grandpa and I
Kami ng lolo mo
came to see him at the hospital.
pumunta para bisitahin siya sa ospital.
Grandpa wanted to scold him,
Gusto siyang pagalitan ni Lolo,
but seeing how he looks now,
pero kung titingnan mo ang itsura niya ngayon,
he just couldn't do it.
hindi niya lang magawa.
What can we do? He's our own child.
Ano ang magagawa natin? Anak natin siya.
But I notice
Pero napapansin ko
he's much calmer today.
Mas kalmado siya ngayon.
Probably because you
Marahil dahil ikaw
scolded him yesterday and woke him up.
pinagalitan siya kahapon at ginising.
Seems like he's reflecting a bit.
Parang medyo nagmumuni-muni siya.
As long as it doesn't affect
Hangga't hindi ito nakakaapekto
his upcoming surgery.
ang nalalapit niyang operasyon.
It won't. It's good for him.
Hindi mangyayari 'yan. Mabuti 'yan para sa kanya.
He was irritable the past few days.
Iritable siya nitong mga nakaraang araw.
Terrible temper.
Nakakapangilabot na ugali.
The doctors kept telling us
Paulit-ulit na sinasabi sa amin ng mga doktor
to keep him calm
para manatili siyang kalmado
and comfort him.
at aliwin siya.
But nothing we said worked.
Pero wala namang nangyari sa mga sinabi namin.
Now, by some twist of fate,
Ngayon, sa isang pagbaluktot ng kapalaran,
he's quieted down,
tumahimik na siya,
not throwing tantrums anymore either.
hindi na rin nag-aalburuto.
That's good.
Mabuti iyan.
Xiguang,
Xiguang
there's something
may kung ano
I've been meaning to ask,
Matagal ko nang gustong itanong,
but now I'm too embarrassed to bring it up.
pero ngayon nahihiya na akong banggitin pa 'yon.
What is it, Grandma? You can tell me.
Ano iyon, Lola? Maaari mo akong sabihin.
You said before that Lin
Sinabi mo na dati Lin
is a very skilled surgeon.
ay isang napakahusay na siruhano.
I was thinking,
Iniisip ko,
when that foreign doctor arrives,
nang dumating ang dayuhang doktor na iyon,
could he
kaya niya ba
help us
tulungan mo kami
communicate with the foreign doctor?
makipag-ugnayan sa dayuhang doktor?
We don't understand anything!
Wala kaming maintindihan!
Though we have advisors,
Kahit na mayroon tayong mga tagapayo,
it's never as reassuring as having Lin there.
Hindi ito kailanman kasing-nakakasigurado ng pagkakaroon ni Lin na nandiyan.
But,
Pero,
after everything,
pagkatapos ng lahat,
I feel too embarrassed
Nahihiya ako nang sobra
to make this request.
upang gawin ang kahilingang ito.
Grandma,
Lola,
Yusen has been looking over Dad's
Tinitingnan ni Yusen ang bahay ni Tatay
medical records.
mga rekord medikal.
He's provided many insights.
Marami siyang naibigay na mga pananaw.
When the plan comes in,
Kapag dumating ang plano,
he will also help review it.
tutulong din siya sa pagrerepaso nito.
Grandma,
Lola,
whether it's for you
kung para sa iyo man ito
or my duty as a former doctor,
o ang aking tungkulin bilang isang dating doktor,
I will do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Lin,
Lin,
thank you so much.
maraming salamat.
(One Month Later, Nanjing)
(Pagkalipas ng Isang Buwan, Nanjing)
(Nanjing Cheng Rui Architectural Design Firm)
( Kumpanya ng Disenyong Arkitektura ng Nanjing Cheng Rui )
Today's meeting
Pulong ngayon
is not for opinions.
ay hindi para sa mga opinyon.
No discussions.
Walang mga talakayan.
I'm just here to present to you
Nandito lang ako para ipakilala sa iyo
the final design.
ang pangwakas na disenyo.
Wang, good to see you.
Wang, ikinagagalak kitang makita.
Haven't seen you
Hindi kita nakita
this spirited for long.
Matagal itong nabuhayan ng loob.
No matter where he comes from,
Kahit saan man siya nanggaling,
I'm now confident
Kumpiyansa na ako ngayon
to compete.
para makipagkumpitensya.
Well said, Mr. Wang!
Magaling, Ginoong Wang!
Let's gear up.
Maghanda na tayo.
Next week's bid opening,
Pagbubukas ng bid sa susunod na linggo,
we're going to win it!
panalo tayo nito!
The bid opening is in Suzhou,
Ang pagbubukas ng bid ay sa Suzhou,
early next Saturday morning.
maaga sa susunod na Sabado ng umaga.
We plan to stay
Plano naming manatili
in Suzhou on Friday.
sa Suzhou noong Biyernes.
It's in Suzhou?
Nasa Suzhou ba 'yan?
That's perfect!
Perpekto iyan!
At that time, Yusen and I
Nang panahong iyon, kami ni Yusen
will see you off.
magpapaalam na sa iyo.
That's wonderful!
Ang ganda niyan!
It's a pity Feng Teng has restrictions
Sayang naman at may mga limitasyon si Feng Teng.
on attendees,
sa mga dadalo,
or I was planning
o nagplano ako
to take you all along.
para makasama ka sa lahat.
We certainly can't take that risk.
Tiyak na hindi natin kayang kunin ang panganib na iyon.
Sheng Xingjie is probably watching us,
Malamang ay pinapanood tayo ni Sheng Xingjie,
looking for a slip-up.
naghahanap ng pagkakamali.
If he reports us,
Kung irereport niya tayo,
we'll be disqualified.
madidiskuwalipika tayo.
Don't talk about that.
Huwag mo nang pag-usapan 'yan.
Your generation is so superstitious.
Napakapamahiin ng henerasyon mo.
You youngsters
Kayong mga kabataan
are fearless out of ignorance.
ay walang takot dahil sa kamangmangan.
Why isn't Yusen here today?
Bakit wala si Yusen ngayon?
He is working overtime this morning
Nag-o-overtime siya ngayong umaga
for next month's
para sa susunod na buwan
equipment installation.
pag-install ng kagamitan.
He'll go to Shanghai this afternoon to meet Professor Xi.
Pupunta siya sa Shanghai mamayang hapon para makipagkita kay Propesor Xi.
He's joining the institute?
Sasali siya sa institusyon?
Yes.
Oo.
He spends a lot of time every day
Gumugugol siya ng maraming oras araw-araw
on it now.
dito ngayon.
But he didn't neglect
Pero hindi niya pinabayaan
factory matters.
mga bagay na may kinalaman sa pabrika.
He's incredibly energetic.
Napaka-energetic niya.
Yeah.
Oo.
Not tired even working two jobs.
Hindi napapagod kahit dalawang trabaho ang ginagawa.
Probably a perpetual machine.
Marahil isang makinang walang hanggan.
Right, how's your dad doing?
Sige, kumusta na ang tatay mo?
It's been a while.
Matagal na rin.
Is he discharged?
Na-discharge na ba siya?
Not yet.
Hindi pa.
He's doing rehab there.
Doon siya nagpapa-rehab.
How's his recovery going then?
Kumusta na ang kaniyang paggaling kung gayon?
The surgery itself was very successful,
Ang operasyon mismo ay naging matagumpay,
but this condition is tricky.
ngunit ang kondisyong ito ay mahirap.
Even after successfully removing the tumor,
Kahit na matagumpay na natanggal ang tumor,
hearing is still affected.
apektado pa rin ang pandinig.
It probably won't fully return to how it was.
Malamang hindi na ito lubusang babalik sa dati.
But preserving some hearing
Ngunit pinapanatili ang ilang pandinig
is very fortunate.
ay napakaswerte.
The facial paralysis is improved too.
Gumaling din ang facial paralysis.
Your dad
Ang tatay mo
is a very proud man.
ay isang lalaking napakamapagmataas.
It must be hard for him.
Mahirap siguro para sa kanya.
It's fine now.
Ayos na ngayon.
His mood
Ang kanyang kalooban
is stable right now.
ay matatag sa ngayon.
True.
Totoo.
After such a serious illness,
Pagkatapos ng ganitong malubhang karamdaman,
people do change.
nagbabago talaga ang mga tao.
The accuracy rate
Ang antas ng katumpakan
is getting better.
ay bumubuti na.
How long do I have to train?
Gaano katagal ako dapat magsanay?
Overall, rehabilitation takes about six weeks.
Sa pangkalahatan, ang rehabilitasyon ay tumatagal ng humigit-kumulang anim na linggo.
However,
Gayunpaman,
if it progresses well,
kung maayos ang pag-unlad nito,
you can continue training
maaari kang magpatuloy sa pagsasanay
at home later on.
sa bahay mamaya.
Neural rehabilitation
Rehabilitasyon ng neural
is a very lengthy process.
ay isang napakahabang proseso.
Take it slow.
Dahan-dahanin mo.
What about
Paano naman
the level of recovery?
ang antas ng paggaling?
It depends
Depende
on your specific progress.
sa iyong partikular na pag-unlad.
But you need
Pero kailangan mo
to brace yourself mentally.
para ihanda ang sarili sa pag-iisip.
Rest for a while.
Magpahinga muna sandali.
Later,
Kalaunan,
we'll continue
magpapatuloy kami
the facial rehabilitation.
ang rehabilitasyon ng mukha.
Mr. Nie.
Ginoong Blg.
Xu.
Xu.
I'm here today
Nandito ako ngayon
to update you
para ma-update ka
on the Intelligent Digital Center bid
sa bid ng Intelligent Digital Center
of Feng Teng.
ni Feng Teng.
Take a look.
Tingnan mo.
Chengyuan,
Chengyuan,
Xiguang's here.
Nandito si Xiguang.
Dad.
Tatay.
Take a seat.
Umupo ka.
Have some fruit.
Kumain ka ng prutas.
I'll finish this quickly.
Tatapusin ko ito nang mabilis.
Rest more.
Magpahinga nang higit pa.
Don't worry about the company.
Huwag kang mag-alala tungkol sa kompanya.
I'm just listening to the update.
Nakikinig lang ako sa update.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
I'm almost done.
Malapit na akong matapos.
The bid opening
Ang pagbubukas ng bid
is scheduled
ay naka-iskedyul
for next Saturday
para sa susunod na Sabado
in Suzhou.
sa Suzhou.
Should we...
Dapat ba tayong...
Maybe I should leave
Siguro dapat na akong umalis
and come back later.
at bumalik ka mamaya.
What's wrong?
Anong problema?
Uncle and Aunt
Tiyo at Tiya
are also bidding
nag-aalok din
for this project.
para sa proyektong ito.
I think
Sa tingin ko
I'll wait outside.
Maghihintay ako sa labas.
You're not involved.
Hindi ka kasali.
Why leave?
Bakit aalis?
That's not good.
Hindi maganda 'yan.
After all, I know both sides.
Tutal, alam ko naman ang magkabilang panig.
What if there's any
Paano kung mayroon man
information leakage
pagtagas ng impormasyon
and you suspect me?
at pinaghihinalaan mo ako?
Xu,
Xu,
please go out and wait for a moment.
lumabas ka muna at maghintay sandali.
Okay.
Sige.
I'll go cut some fruit for you.
Puputol ako ng prutas para sa iyo.
Are you blaming me
Sinisisi mo ba ako?
for what happened last time?
para saan ang nangyari noong nakaraang beses?
Things happened fast,
Mabilis ang mga pangyayari,
and I was a bit rash,
at medyo nagmadali ako,
wronging you.
nagkakamali sa iyo.
I apologize.
Humihingi ako ng paumanhin.
No,
Hindi,
it really is better to stay out of it.
mas mabuting iwasan na lang talaga.
Cheng Rui
Cheng Rui
simply has no chance of winning the bid.
wala lang talagang tsansa na manalo sa bid.
Why so stubborn?
Bakit ang tigas ng ulo?
Even if you told them
Kahit na sinabi mo sa kanila
the bottom line
ang konklusyon
of the bid,
ng alok,
with their strength,
gamit ang kanilang lakas,
their proposal
ang kanilang panukala
wouldn't score high enough.
hindi makakakuha ng sapat na mataas na marka.
How do you know
Paano mo nalaman
Uncle and Aunt can't make it?
Hindi makakarating sina Tiyo at Tiya?
Let's be realistic.
Maging makatotohanan tayo.
Look at the other companies bidding.
Tingnan mo ang ibang mga kumpanyang nag-aalok ng bid.
Which one isn't better
Alin ang hindi mas mabuti
than Cheng Rui?
kaysa kay Cheng Rui?
Sheng Yuan
Sheng Yuan
is determined to win.
ay determinadong manalo.
Earlier on,
Mas maaga,
Sheng Bokai even called me,
Tinawagan pa nga ako ni Sheng Bokai,
trying to ask me to rig the bid.
sinusubukang hilingin sa akin na dayain ang bid.
Isn't that illegal?
Hindi ba't ilegal iyon?
You know bid rigging?
Alam mo ba ang bid rigging?
Of course.
Siyempre.
Just a group of people
Isang grupo lamang ng mga tao
occupying the slots.
sumasakop sa mga puwang.
Except for the decided winner,
Maliban sa napagdesisyunang mananalo,
everyone else
lahat ng iba pa
half-hearts their proposal
kalahating-puso ang kanilang panukala
and colludes on their prices to ensure that one wins.
at nakikipagsabwatan sa kanilang mga presyo upang matiyak na may mananalo.
I heard you talk about it
Narinig kong pinag-uusapan mo iyan
when I was little.
noong bata pa ako.
Understand it in just a few words?
Naiintindihan mo ba ito sa ilang salita lang?
Impressive.
Kahanga-hanga.
You really are
Ikaw talaga
inheriting my business acumen.
minana ko ang aking talino sa pagnenegosyo.
If anything, it's from Mom.
Kung mayroon man, galing iyon kay Nanay.
So you agreed?
Kaya pumayag ka?
Feng Teng Group isn't some pushover.
Ang Feng Teng Group ay hindi basta-basta na lang pipilitin.
How could they let such
Paano nila hahayaang ganito
petty tactics slide easily?
madaling madulas ang mga maliliit na taktika?
They spotted the irregularities.
Napansin nila ang mga iregularidad.
However,
Gayunpaman,
out of respect for Mr. Sheng,
bilang paggalang kay G. Sheng,
they just gave a private warning.
Nagbigay lang sila ng pribadong babala.
Seeing his first scheme fail,
Nang makitang nabigo ang una niyang plano,
Sheng Bokai spent heavily
Malaki ang ginastos ni Sheng Bokai
to bring in
para magdala
the top international architect
ang nangungunang internasyonal na arkitekto
Du Lan.
Ikaw Lan.
With a master like that,
Sa isang amo na tulad niyan,
how can Cheng Rui possibly compete?
Paano kaya makakalaban ni Cheng Rui?
Leaving Sheng Yuan aside,
Iniwan si Sheng Yuan sa isang tabi,
our Yuan Cheng Group
ang aming Yuan Cheng Group
has deep expertise
may malalim na kadalubhasaan
in design and construction
sa disenyo at konstruksyon
that Cheng Rui can't match.
na hindi kayang tapatan ni Cheng Rui.
So I say Cheng Rui
Kaya sinasabi ko Cheng Rui
has no chance of winning.
wala siyang tsansa na manalo.
Purely a business judgment.
Puro paghatol sa negosyo.
They shouldn't
Hindi nila dapat
be wasting time
nagsasayang ng oras
and effort on this project.
at pagsisikap sa proyektong ito.
Xiguang,
Xiguang
now that you're working,
ngayong nagtatrabaho ka na,
remember this.
tandaan mo ito.
Business world is a battlefield.
Ang mundo ng negosyo ay isang larangan ng digmaan.
Be ruthless.
Maging walang awa.
Always stay rational.
Manatiling laging makatuwiran.
You must never let emotions
Hindi mo dapat hayaang ang mga emosyon
cloud your judgment and decisions.
maging malabo ang iyong paghatol at mga desisyon.
Point taken.
Nakuha na ang punto.
(Suzhou Intelligent Digital Center Bid Opening Meeting)
( Pagpupulong sa Pagbubukas ng Alok ng Suzhou Intelligent Digital Center )
Yes.
Oo.
When we'll get inside,
Pagkapasok natin sa loob,
let's follow the procedures.
sundin natin ang mga pamamaraan.
Don't forget.
Huwag mong kalimutan.
Xiguang,
Xiguang
just drop us off here.
Ibaba mo na lang kami dito.
Don't wait for us.
Huwag mo na kaming hintayin.
We don't know when the bid opening will end.
Hindi natin alam kung kailan matatapos ang pagbubukas ng bid.
And once inside, phones will be handed over.
At kapag nakapasok na, ibibigay na ang mga telepono.
We will lose touch.
Mawawalan tayo ng komunikasyon.
Okay.
Sige.
Aunt,
Tiya,
will the business bid open today?
Magbubukas ba ang business bid ngayon?
According to the documents,
Ayon sa mga dokumento,
it's today.
ngayon na.
That's for the best.
Para sa ikabubuti iyon.
If it drags on,
Kung ito'y magtatagal,
there may be foul play.
maaaring may foul play.
So we'll know
Kaya malalaman natin
the result today.
ang resulta ngayon.
Yes.
Oo.
Why isn't he
Bakit hindi siya
making threats today?
gumagawa ng mga banta ngayon?
He must be scared of us.
Dapat natatakot siya sa atin.
Seems like it.
Parang ganun.
How boring.
Nakakabagot naman.
You two...
Kayong dalawa...
Alright, we're heading in.
Sige, papasok na kami.
Behave.
Kumilos.
Go back now.
Bumalik ka na ngayon.
See you in Suzhou tonight.
Magkita tayo sa Suzhou mamayang gabi.
Don't worry, Aunt.
Huwag kang mag-alala, Tita.
We already made plans.
Gumawa na kami ng mga plano.
Okay.
Sige.
Then we're going in.
Tapos papasok na kami.
Good luck, Aunt.
Good luck, Tiya.
Okay.
Sige.
Good luck, Mr. Wang.
Sana ay maging maayos ka, Ginoong Wang.
Let's go.
Tara na.
Good luck!
Good luck!
What plans do we have?
Ano ang mga plano natin?
Why didn't I know?
Bakit hindi ko alam?
Well.
Aba.
There's a property
May ari-arian
I'm interested in.
Interesado ako.
How about we take a look?
Paano kung tingnan natin?
What...
Ano...
Houses?
Mga bahay?
Did you plan this all along?
Planado mo ba ito noon pa?
Yes.
Oo.
Long planned.
Matagal nang pinaplano.
Hello.
Kumusta.
You must be Mr. Lin and Ms. Nie?
Kayo siguro si Mr. Lin at Ms. Nie?
Yes.
Oo.
Welcome!
Maligayang pagdating!
I've been waiting.
Kanina pa ako naghihintay.
Please.
Pakiusap.
Let me introduce
Hayaan mong ipakilala ko
our property to you.
ang aming ari-arian sa iyo.
Our Lakeview Villa
Ang aming Villa na may Tanawin ng Lawa
is situated on the most beautiful shoreline of Cheng Lake.
ay matatagpuan sa pinakamagandang baybayin ng Lawa ng Cheng.
It's a low-density, exclusive villa community.
Ito ay isang komunidad ng mga villa na may maliit na densidad at eksklusibong tirahan.
The greenery ratio
Ang proporsyon ng halaman
reaches 60 percent.
umaabot sa 60 porsyento.
Originally, we launched
Sa simula, inilunsad namin
16 villas.
16 na villa.
Each one
Bawat isa
boasts prime lake views.
ipinagmamalaki ang mga magagandang tanawin ng lawa.
Out of the private garden,
Mula sa pribadong hardin,
you can walk by the lake.
pwede kang maglakad-lakad sa tabi ng lawa.
Come here.
Halika rito.
The design
Ang disenyo
was crafted by a top-tier team,
ay ginawa ng isang nangungunang koponan,
creating the rare
paglikha ng mga bihirang
Chinese minimalist style.
Minimalist na istilo ng Tsino.
The house and lake scenery blend perfectly,
Ang tanawin ng bahay at lawa ay perpektong pinaghalo,
exuding a unique Jiangnan charm.
Nagpapakita ng kakaibang Jiangnan charm.
(Lakeview Villa) Look.
(Lakeview Villa) Tingnan mo.
It has complete amenities nearby.
Kumpleto ang mga kagamitan nito malapit dito.
Hospitals, international schools,
Mga ospital, mga internasyonal na paaralan,
everything.
lahat ng bagay.
Are you looking to invest?
Naghahanap ka ba ng paraan para mamuhunan?
But this place
Ngunit ang lugar na ito
is a bit remote, isn't it?
Medyo malayo, 'di ba?
Our company
Ang aming kumpanya
is on the edge of the park.
ay nasa gilid ng parke.
This is even more remote.
Mas malayo pa ito.
Not for investment.
Hindi para sa pamumuhunan.
For us to live in.
Para sa ating paninirahan.
To live in?
Para tirhan?
It's remote here,
Malayo rito,
but it's only
ngunit ito ay lamang
a 15-minute drive
15 minutong biyahe
to our company.
sa aming kompanya.
But you'll be
Pero ikaw ay magiging
working in Shanghai later.
magtrabaho sa Shanghai mamaya.
You're at Guang Yu.
Nasa Guang Yu ka.
Me?
Ako?
You have a laser pointer?
May laser pointer ka ba?
Of course.
Siyempre.
Here.
Dito.
When I first met Professor Xi,
Noong una kong nakilala si Propesor Xi,
she told me
Sinabi niya sa akin
that Shanghai's new
na ang bago ng Shanghai
Brain Science Research Center will be in Songjiang.
Ang Brain Science Research Center ay matatagpuan sa Songjiang.
(Songjiang District) Roughly around here.
(Distrito ng Songjiang) Mga nasa paligid lang dito.
Driving
Pagmamaneho
from here to the institute
mula rito patungo sa institusyon
takes about 50 minutes.
tumatagal ng humigit-kumulang 50 minuto.
Guang Yu is located here.
Dito matatagpuan ang Guang Yu.
(Industrial Park)
(Parkeng Pang-industriya)
This community
Ang komunidad na ito
is right
tama
between our workplaces.
sa pagitan ng ating mga lugar ng trabaho.
So this is where I imagine
Kaya dito ko naiisip
we would live.
mabubuhay kami.
Then our house
Tapos ang bahay namin
would be perfect for you newlyweds.
perpekto para sa inyong mga bagong kasal.
I swear
Sumusumpa ako
no other place has
wala nang ibang lugar
a better location.
mas maayos na lokasyon.
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
There are two more
May dalawa pa
we could go check out.
pwede na tayong mag-check out.
But they aren't as good as here.
Pero hindi sila kasinggaling dito.
We have in-house
Mayroon kaming in-house
property management.
pamamahala ng ari-arian.
Exceptional service quality.
Natatanging kalidad ng serbisyo.
In autumn,
Sa taglagas,
residents get free crabs.
Nakakatanggap ng libreng alimango ang mga residente.
You really have been
Talagang naging
planning this for a long time.
matagal nang pinaplano ito.
I've been secretly researching all along.
Lihim akong nagre-research noon pa man.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
To honor your research,
Upang parangalan ang iyong pananaliksik,
we'll go
pupunta tayo
check them out one by one.
tingnan mo sila isa-isa.
We have plenty of time today anyway.
Marami pa tayong oras ngayon, kahit papaano.
Wait.
Teka.
Well, besides the crabs,
Bueno, bukod sa mga alimango,
we also have discounts.
may mga diskwento rin kami.
Plus, it's move-in ready. No waiting needed.
Isa pa, handa na itong lipatan. Hindi na kailangan ng paghihintay.
Mr. Lin, you've done your homework.
Ginoong Lin, natapos mo na ang iyong takdang-aralin.
You know
Alam mo
other properties take at least a year.
ang ibang mga ari-arian ay tumatagal nang hindi bababa sa isang taon.
Ours is ready now.
Handa na ang sa atin ngayon.
What you see is what you get.
Kung ano ang nakikita mo, iyon din ang makukuha mo.
Actually,
Sa totoo lang,
we aren't married.
hindi kami kasal.
But she calls
Pero tumatawag siya
the shots.
ang mga putok.
Just convince her.
Kumbinsihin mo lang siya.
Miss,
Binibini,
trust me.
Magtiwala ka sa akin.
You can certainly
Kaya mo talaga
look at other communities.
tumingin sa ibang mga komunidad.
But
Ngunit
(Lakeview Villa) ours is definitely the best!
(Lakeview Villa) ang amin talaga ang pinakamaganda!
We're closest to your
Kami ang pinakamalapit sa iyo
workplace.
lugar ng trabaho.
Look along this route.
Tumingin sa rutang ito.
Other villas are closer
Mas malapit ang ibang mga villa
to Shanghai.
papuntang Shanghai.
You'd have
Magkakaroon ka sana
a longer commute.
mas mahabang biyahe papunta at pabalik.
Your fiancé surely won't like that,
Siguradong hindi magugustuhan 'yan ng fiancé mo,
right?
tama?
You have a point there.
May punto ka diyan.
So please take us
Kaya't pakisamahan kami
to see the actual place.
para makita ang tunay na lugar.
Come on.
Tara na.
Please.
Pakiusap.
(Suzhou Intelligent Digital Center Bid Opening Meeting)
( Pagpupulong sa Pagbubukas ng Alok ng Suzhou Intelligent Digital Center )
It shouldn't be over yet.
Hindi pa dapat ito tapos.
Aunt hasn't texted me.
Hindi nagte-text sa akin si Tita.
So phones are still locked.
Kaya naka-lock pa rin ang mga telepono.
Let's sit here.
Umupo tayo rito.
Failure isn't rare.
Hindi bihira ang pagkabigo.
Losers need grace too.
Kailangan din ng mga talunan ng biyaya.
You helped outsiders harm the group's interests.
Tinulungan mo ang mga tagalabas na saktan ang interes ng grupo.
I will report
Mag-uulat ako
everything to Grandpa.
lahat kay Lolo.
Cheng Rui won the bid?
Nanalo ba sa bid si Cheng Rui?
Thanks for telling us the good news.
Salamat sa pagsasabi sa amin ng magandang balita.
Xingjie,
Xingjie,
though you lost this time,
kahit natalo ka sa pagkakataong ito,
you gained the courage
nakakuha ka ng lakas ng loob
to personally report
personal na mag-ulat
to the Chairman.
sa Tagapangulo.
I believe the Chairman
Naniniwala ako na ang Tagapangulo
will be proud of your growth.
ay magiging proud sa iyong paglaki.
You just wait.
Maghintay ka lang.
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
Well done.
Magaling.
Always.
Palagi.
Based on what Xingjie said,
Batay sa sinabi ni Xingjie,
Aunt's team won, right?
Nanalo ang team ni Tiya, 'di ba?
100 percent.
100 porsyento.
That's great!
Ang galing niyan!
Aunt!
Tiya!
Xiguang!
Xiguang!
We got it!
Nakuha namin!
We just heard about it
Nabalitaan lang namin ito
from a livid
mula sa isang galit na galit
Sheng Xingjie.
Sheng Xingjie.
Ms. Shen, hold it together.
Bb. Shen, kalma lang.
People are watching.
Nagmamasid ang mga tao.
This is me holding back.
Ito ako ang nagpipigil.
Or I'd be jumping for joy.
O kaya naman ay tatalon ako sa tuwa.
Xiguang, Lin,
Xiguang, Lin,
thank you.
salamat.
And Mr. Zhang, Mr. Hua.
At si Ginoong Zhang, si Ginoong Hua.
Thank your company.
Salamat sa kompanya mo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you've helped us a lot.
Malaki ang naitulong mo sa amin.
In fact,
Sa katunayan,
you are the key to victory.
ikaw ang susi sa tagumpay.
The committee
Ang komite
was impressed by the concept of green energy efficiency.
ay humanga sa konsepto ng berdeng kahusayan sa enerhiya.
Our design proposal
Ang aming panukala sa disenyo
scored top marks.
nakakuha ng pinakamataas na marka.
We merely played a supporting role.
Supporting role lang ang ginampanan namin.
Cheng Rui's team is exceptional
Ang koponan ni Cheng Rui ay natatangi
with a brilliant design.
na may napakagandang disenyo.
Oh, you.
Ah, ikaw.
At such a time,
Sa ganitong panahon,
what's with the modesty?
Ano ba ang meron sa pagiging mahinhin?
Didn't you have other plans?
Wala ka bang ibang plano?
Why are you waiting here?
Bakit ka naghihintay dito?
Sorry for the trouble.
Pasensya na sa abala.
Not at all.
Hindi naman.
We actually went out and got back.
Lumabas talaga kami at bumalik.
Just got back.
Nakabalik lang.
Yes, Aunt.
Opo, ​​Tita.
We didn't wait long.
Hindi kami naghintay nang matagal.
We just went to buy a house.
Bumili lang kami ng bahay.
Buy a house?
Bumili ng bahay?
Feng Teng Group just announced
Kaka-anunsyo lang ng Feng Teng Group
the winner of the bid
ang nanalo sa bid
is Nanjing Cheng Rui.
ay si Nanjing Cheng Rui.
Is that Jiang Ping's company?
Kumpanya ba iyon ni Jiang Ping?
Yes.
Oo.
Furthermore,
Bukod pa rito,
Cheng Rui won this bid
Nanalo si Cheng Rui sa bid na ito
largely
sa kalakhan
because Shuangyuan
dahil Shuangyuan
designed for them
dinisenyo para sa kanila
a building-integrated
isang gusaling pinagsama
solar power system.
sistema ng enerhiyang solar.
They impressed the committee
Humanga sila sa komite
with their green,
kasama ang kanilang berde,
energy-saving, and low-carbon design.
disenyong nakakatipid ng enerhiya, at mababa sa carbon.
Dad.
Tatay.
You're not a kid anymore.
Hindi ka na bata.
Stop running around like a clueless fly
Tumigil ka na sa pagtakbo na parang isang walang alam na langaw
all day.
buong araw.
Dad,
Tatay,
Xingjie...
Xingjie...
Enough.
Sapat na.
I won't blame him.
Hindi ko siya sisisihin.
After all, he is my eldest grandson.
Tutal, siya naman ang panganay kong apo.
He lacks the capability to manage the business.
Kulang siya sa kakayahang pamahalaan ang negosyo.
In the future, being a wealthy idler
Sa hinaharap, ang pagiging isang mayamang tamad
isn't bad.
hindi masama.
Dad,
Tatay,
give Xingjie another chance.
Bigyan mo si Xingjie ng isa pang pagkakataon.
This was just an accident.
Aksidente lang ito.
You can't write him off completely
Hindi mo siya maaaring isulat nang tuluyan
based on one loss.
batay sa isang pagkatalo.
Besides,
Bukod pa rito,
if it weren't for Yusen
kung hindi dahil kay Yusen
and his betrayal,
at ang kanyang pagtataksil,
taking your resources
pagkuha ng iyong mga mapagkukunan
to help outsiders,
para tumulong sa mga tagalabas,
Xingjie wouldn't have
Hindi sana gagawin ni Xingjie
lost this project.
nawala ang proyektong ito.
One loss?
Isang talo?
Be honest. How many times?
Maging tapat. Ilang beses?
Mobilizing the entire group,
Pagpapakilos sa buong grupo,
he was effortlessly outplayed
natalo siya nang walang kahirap-hirap
and utterly crushed.
at lubos na nadurog.
And he has the nerve to complain?
At ang lakas ng loob niyang magreklamo?
Losing is losing.
Ang pagkatalo ay pagkatalo.
He doesn't have the dignity
Wala siyang dignidad
to accept defeat.
tanggapin ang pagkatalo.
He'll never succeed.
Hindi siya kailanman magtatagumpay.
Get out of my sight!
Umalis ka sa paningin ko!
Dad.
Tatay.
Bokai,
Bokai,
I think you should go back now.
Sa tingin ko dapat kang bumalik ngayon.
Many years ago,
Maraming taon na ang nakalilipas,
I thought talents
Akala ko mga talento
like Yusen's father
parang tatay ni Yusen
were common.
ay karaniwan.
Now I realize
Ngayon ko napagtanto
they are one in ten thousand.
isa sila sa sampung libo.
In the entire Sheng Yuan,
Sa buong Sheng Yuan,
I can't find a single descendant
Wala akong mahanap na kahit isang inapo
I can entrust it to.
Maaari ko itong ipagkatiwala.
(General)
(Pangkalahatan)
Li.
Iyon.
In a few days,
Sa loob ng ilang araw,
we'll go to Suzhou.
Pupunta tayo sa Suzhou.
Okay.
Sige.
Last time Xiguang visited me,
Noong huling beses na binisita ako ni Xiguang,
you were there.
naroon ka.
Looking at it now,
Kung titingnan mo ngayon,
back then, she had been involved
noon, sangkot siya
in Cheng Rui's design proposal.
sa panukalang disenyo ni Cheng Rui.
At that time,
Noong panahong iyon,
did you notice it?
napansin mo ba?
I left very quickly back then.
Mabilis akong umalis noon.
I can't remember.
Hindi ko matandaan.
So,
Kaya,
you didn't notice either.
hindi mo rin napansin.
Not your fault.
Hindi mo kasalanan.
She didn't slip up at all.
Hindi siya natisod kahit kaunti.
Good.
Mabuti.
Well done.
Magaling.
Sheng Bokai schemed carefully
Maingat na nagplano si Sheng Bokai
to push his son into power.
para itulak ang kanyang anak sa kapangyarihan.
Didn't expect
Hindi inaasahan
my daughter outmaneuvered
nalampasan ng anak kong babae ang maniobra
him effortlessly.
siya nang walang kahirap-hirap.
Truly my daughter.
Tunay na anak kong babae.
As they say, like father, like daughter.
Gaya ng sabi nila, parang ama, parang anak.
It's in the blood.
Nasa dugo na 'yan.
But
Ngunit
will Bokai at Sheng Yuan
si Bokai sa Sheng Yuan
hold a grudge against you?
nagtatanim ng sama ng loob laban sa iyo?
Yuan Cheng didn't win either.
Hindi rin nanalo si Yuan Cheng.
Why hold a grudge against me?
Bakit ka nagtatanim ng sama ng loob sa akin?
Besides,
Bukod pa rito,
his son proved so useless.
napatunayang walang silbi ang anak niya.
Whether he can maintain
Kung kaya ba niyang panatilihin
his position at Sheng Yuan
ang kanyang posisyon sa Sheng Yuan
is hard to tell.
mahirap sabihin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Just say a few pleasant things
Magsabi ka lang ng ilang magagandang bagay
to keep up appearances.
para mapanatili ang magandang anyo.
Okay.
Sige.
Mr. Nie,
Ginoong Hindi,
time to go to the hospital for therapy.
oras na para pumunta sa ospital para sa therapy.
please rest well.
magpahinga ka nang maayos.
I'll go handle
Ako na ang bahala
the follow-ups.
ang mga follow-up.
What is it? Tell me.
Ano iyon? Sabihin mo sa akin.
The South City Villa management called.
Tumawag ang pamunuan ng South City Villa.
They said this year's fee is not paid.
Sabi nila hindi pa nababayaran ang bayarin ngayong taon.
So...
Kaya...
After all, the South City Villa is under my name.
Tutal, ang South City Villa ay nasa ilalim ng pangalan ko.
It's not appropriate for others
Hindi ito angkop para sa iba
to keep living there.
para patuloy na manirahan doon.
Go handle it.
Sige, asikasuhin mo.
Mr. Nie,
Ginoong Hindi,
so you mean...
kaya ang ibig mong sabihin...
Bad location.
Masamang lokasyon.
Sell it.
Ibenta mo.
Yes.
Oo.
Do you think I'm being
Sa tingin mo ba ay ako'y
too harsh?
masyadong malupit?
O-Of course not.
O-Syempre hindi.
Mr. Nie, you treated
Ginoong Nie, ginamot mo
Ms. Qian with all due consideration.
Bb. Qian nang may buong konsiderasyon.
But she used your name to provide guarantees.
Pero ginamit niya ang pangalan mo para magbigay ng garantiya.
Then she called the police without telling you.
Tapos tumawag siya ng pulis nang hindi nagpapaalam.
You can't indulge her anymore.
Hindi mo na siya pwedeng pagbigyan.
That makes sense.
May katuturan iyan.
You've been with me for years.
Ilang taon mo na akong kasama.
You understand me.
Naiintindihan mo ako.
(Daughter)
(Anak na babae)
(Congrats)
(Binabati kita)
(Congrats.)
(Binabati kita.)
(Messages)
(Mga Mensahe)
(Meng: Bro, let's meet up when you're free)
(Meng: Bro, magkita tayo kapag libre ka)
(Mr. Zhu: Okay, I'll head over after the meeting)
(G. Zhu: Sige, pupunta ako pagkatapos ng pulong)
(Mr. Xie: Not bad)
(G. Xie: Hindi naman masama)
♪A gathering storm above♪
♪Isang papalapit na bagyo sa itaas♪
♪A winding path to trace♪
♪Isang paliko-likong landas na tatahakin♪
♪Countless stops along the way♪
♪Hindi mabilang na mga paghinto sa daan♪
♪Love shouldn't rush today♪
♪Hindi dapat minamadali ang pag-ibig ngayon♪
♪Has yesterday's rain stopped?♪
♪Tumigil na ba ang ulan kahapon?♪
♪Today the sun shines bright♪
♪Maliwanag ang sikat ng araw ngayon♪
♪I who once stood in the corner's light♪
♪Ako na dating nakatayo sa liwanag ng sulok♪
♪Wishing to follow you out of sight♪
♪Gusto kitang sundan nang tuluyan♪
♪How long to wait if we miss once more?♪
♪Gaano katagal maghihintay kung tayo'y muling hindi makakapaglaro?♪
♪My heart beats only for you♪
♪Ang puso ko'y tumitibok para lamang sa iyo♪
♪Through rushing crowds, we made our way♪
♪Sa gitna ng nagmamadaling mga tao, narating namin ang aming daan♪
♪Now holding your hands♪
♪Ngayon ay hawak ang iyong mga kamay♪
♪Holding tight, embracing soft♪
♪Mahigpit na hawak, malambot na niyayakap♪
♪To guard your gentle smile aloft♪
♪Para bantayan ang iyong magiliw na ngiti sa itaas♪
♪Over countless hurdles, we prevailed♪
♪Sa kabila ng hindi mabilang na mga hadlang, tayo'y nagtagumpay♪
♪Now meeting eyes that never failed♪
♪Ngayon ay nagtatagpo ang mga matang hindi kailanman nabigo♪
♪No retreat, no fear of winter's cold♪
♪Walang pag-atras, walang takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sun shines on you♪
♪Sinisinagan ka ng araw♪
♪And me♪
♪At ako♪
♪Dreams realized, dreams broken, dreams fade♪
♪Mga pangarap na natupad, mga pangarap na nasira, mga pangarap na kumukupas♪
♪They're only dreams we've made♪
♪Mga pangarap lang na ating binuo♪
♪Awake to streets aglow♪
♪Gumising sa mga lansangang nagniningning♪
♪With me beside you as you go♪
♪Kasama mo ako habang ikaw ay naglalakad♪
♪Skies darken, gloom descends, night falls♪
♪Madilim ang kalangitan, sasapit ang dilim, sasapit ang gabi♪
♪It's only rain, after all♪
♪Ulan lang naman pala, kung tutuusin♪
♪We push the window wide to see skies so blue♪
♪Itinulak natin nang malaki ang bintana para makita ang langit na sobrang bughaw♪
♪There'll always be me and you♪
♪Lagi na lang may ako at ikaw♪